1. Breve introduzione, tuffo nel passato

- (che vuol dire "deployare" un'applicazione)
- sviluppare in locale
- environment hell (it works on my machine)
- virtualizzazione tramite VM, pro e contro

2. I container

- differenze con le VM, pregi e difetti
- differenza tra immagini e container
- La crescente diffusione dei container
    ( Microservizi, cloud, automation )



3. Docker

- La popolarità di Docker
    https://insights.stackoverflow.com/survey/2020#technology-platforms-all-respondents5
    https://insights.stackoverflow.com/survey/2020#technology-most-loved-dreaded-and-wanted-platforms-wanted5

- Installazione di docker/docker-desktop
- Rapida demo (container nginx home page)
- Interazione con il container (
    - bash interattiva
    - start-stop
    - apertura porta alternativa
    - mount di un volume nel path di nginx con modifica "live" della pagina in una rotta custom  
    )
- Dockerfile, gerarchia delle immagini e direttive base
- Dockerhub, e i container registries


